这节课呢 咱们来讲一讲 关于这个宿主的应用
讲完之后呢 我们来做一些作业啊 留了一些作业 作业呢一东西有八道题啊
其实这一课讲的东西呢 没有什么新东西啊 没有什么新东西 主要是呢
呃 给大家开个头 房子呢 大家没有失路啊
呃 首先呢 我说一下这个宿主 关于宿主的一种面试体啊 他有可能会出这么一种面试体
看一下啊 呃 这宿主里边呢 比方说啊 有这么一个宿主
ar1 然后呢 随便给他写一些数字啊 随便给他写一些数字
好 然后宿主里边呢 我们可以这样子啊 把这个宿主呢 给他复制为ar2
给他复制为ar2
好 复制过后呢 我们改变ar2的值 改变成什么呢 改变成为啊
ar2的
第一项啊 第一项 给他改成5
然后呢 输出什么呢 输出ar1的第一项 然后输出ar2的第一项
他可能会问你这个会输出什么结果啊 会可能会出这么一种面试体
面试体
其他考察的是什么呢 考察的是你对宿主本质的理解
嗯 宿主呢 我们之前说过 宿主的本质是啥 宿主的本质
是一个对象 对象是什么呢 对象是引用类型
引用类型 于是呢 对象里面存的是什么呢 存的是地址
这个ar1里面存的是地址 他指向这个宿主啊 宿主本来就是对象 对吧
他里面有些属性 我们都看过的
这里面存的是地址啊 ar1中
ar1中存放的是地址 存放的是地址 然后呢 ar2里面呢
你把ar1负责给ar2 把e负责给2 那么2里面是不是存放的也是地址啊
宿主里面存放的都是地址啊 他是对象
存放的是地址 所以说呢 ar1呢和ar2 他们都是地址 他指向同一块内存空间
啊 指向同一块内存 这个内存里面啊 属性0等于3 属性1等于5 属性2等于7啊 这么一个对象
所以说呢 当我们去改变啊 ar2的属性0的时候
改变ar1是不是也跟着变了 对吧 因为他们指向同一个对象啊 指向的是同一个对象
所以说呢 这一块呢 输出结果是什么了 输出结果就是两个5 就是两个5 看一下吧
输出结果两个5 没问题吧 好 这是这道面试题啊 大家注意一下 宿主里边 他存放的是地址啊 存放的是地址
好 然后呢 我们来看一下啊 另外一个
哎 哎 这里顺便说一下啊 顺便说一下
他如果面试题问你啊 问你如何复制一个输主啊 如何复制一个输主
复制 有的时候呢 把它叫做克农啊 克农 克农是什么意思呢 克农指的是产生一个全新的对象
克农指的是产生一个全新的对象啊 对象里边的东西呢 跟他一样 跟之前的对象一样 这叫克农
他不再是之前的对象了 好 那么如何复制克农呢 要AR1 比方说啊 一个输主就还是个输主吧
这么一个输主 然后呢 我要把它克农到AR2 你这样子复制行不行 这样子复制不叫克农啊 还是同一个对象 他们还是同一个对象 他不叫克农
那么怎么来克农呢 我们可以利用slice函数啊slice函数 那么这里边呢 我们就可以啥都不写啊 可以啥都不写 或者是写个0也行啊 什么都不写就什么都不写吧
就什么意思呢 因为这个函数我们之前讲过对吧 讲过的他是把原来的输主呢 把原来的输主怎么样了
结取一段产生一个新的输主返回
所以说这个函数呢 它会返回一个新的对象啊 会返回一个新的对象
因此我们通过这个这个函数呢 就可以利用这个函数啊 把原来的输主呢复制一份新的输主
传给这个辩量AR2 这里边是可以不写东西的啊 不写东西就对整个输主进行简洁啊 对整个输主进行
就是给它减一节 我们之前说过减一节的吧 比方1 3什么意思呢 从下标1开始
减到下标3 对吧 减到下标312 那么他取不到下标3啊 就是12 就这一部分
如果不写第二个产数呢 就是从1这个位置呢 减到末尾 对吧 减到末尾
好 如果你写0的话 是什么 就是把从0这个位置减到末尾 是不是克隆啊 对吧 产生一个新的输主
也可以不写啊 不写的话 就是整个输主啊 把整个输主产生一个新的输主传给AR2 那么AR1和AR2呢 他们就不再是同一个输主了啊 就不再是了
这个函数呢 并且啊 并且呢 这个函数它不会改变原输主的 对原输主没有任何影响
好 所以说呢 这样子一来了 我们来输出啊 看一下AR1是不是等于AR2呢
我们知道对象之间的比较比较的是什么了 比较的是地址 对吧 看一下是不是相等呢
f12 force 你看 不相等了 不相等了 那前边的呢 前边的我们来看一下啊 前边的呢 我们再输出
再输出AR1是不是等于AR2
保存看一下前边的 前面的就是去 对吧 前面的就是去 表示的是两个地址是一样的 是同一个东西
而下面的就不同的东西了 所以说 这样子一来呢 我们改变AR2的时候呢 他就不会影响到AR1
比方说感成5 那么他不会影响到AR1 我们把这个复制过来
好 看一下啊 看一下啊 你看他不会影响到第一个 不会影响到第一个数组
好 这是关于这个啊 这个问题 好下一个啊 下一个
下一个呢 主要是今天的作业里边东西有点多啊 东西有点多 所以说我给大家起个头啊 不然的话大家可能下不了手
比方说 做个例子吧 做个例子 有一个数组啊 对数组求和
对数组求和 求和的问题呢 我们之前是做过的 对吧 那么现在呢 是把数字呢放到数组里边了
是把数字放到数组里边了 比方说一个数组 随便写些数字啊 随便写些数字
好 那么对这个数组呢 求和啊 进行求和 好 求和的话我们可以这样子来写
啊 i等于0 这样这样这样这样这样
第一个变量上 对吧 我们之前做过的啊 来记录和 记录累计累计的结果 好 然后循环数组啊 这个循环啊 你可以用 for in 循环也可以用 for for 循环啊 都行
都练一下吧
好 循环这个数组
循环过后呢 一次拿出数组的每一项啊 一次拿出数的每一项 把数组的这一项而不是i了啊 以前我们是把i加进去 现在不是i了 还是下标
我们要加的不是下标 是这个数组的其中一项 我们可以利用这个这个表达式
取出数组的这个属性 也叫取出这个下标的值 把数的这一项取出来 然后呢 给他加到
这个上里边啊 这样子就求和了啊 数出啊 上
看一下啊 这是数组求和
对数组里边的每一项进行求和啊 172
好了啊 这是关于啊 就是这个数组求和啊 数组求和 想到这的话 我想到一道 想到一道面试题啊
想到一道面试题 好 然后呢 我们这里啊 这里 我们该加一 加一道题啊 加一道题
就在这加吧 第八题 下面是第九题 加一道题啊
这道题呢 是这样说的 他说有一个数组啊 有一个数组
数组里边呢 存放了一些数字 存放了一些数字
现在让你找出 找出出线频率
最高的数字 找出出线频率最高的数字 要找出这么个东西
好 这道题啊 这道题很有难度啊 很有难度 我把放到最后道题吧 把做最后道题
以后到时候你好好想一想啊 好想想怎么去做
好 然后我们再回到这来啊 这对数组求和啊 对数组求和
呃 然后呢 我再介绍一个东西啊 再介绍的东西呢 是关于二维数组
啊 二维数组
呃 二维数组是什么意思呢 二维数组它其实也是一个
很普通的数组啊 一个很普通的数组 它指的是数组中啊 数组中
的每一项
是一个数组啊 它指的是这么个意思 因为数组里边可以存放任何东西啊 咱们数组里边 我们之前说过啊
它不是说只能存数字啊 只是我们这里做的练习里边呢 很多都是数字
但它不是只能存数字 它能不能存字无串里边
能不能存字无串 可以能不能存一个对象
可以啊 这里可以存一个对象
好 那对象里面可以丢任何东西 对吧 对象里面还可以一个数组啊 它可以存任何东西啊 可以存任何东西
好 然后呢 这里边既然能存对象 那能不能再存一个数组了
能不能再存一个数组了 可以没有任何问题 好 那么这个怎么理解
这是一个数组 这个数组第一项是字无串 第二项是字无串 第三项是一个数组
啊 就这么理解 它里面可以存任何东西啊 那么二维数组是什么呢
二维数组指的是数组的每一项呢 又是一个数组 就比方说啊 比方说这样子
第一个 这是数组的第一项 这是数组的第二项 这是数组的第三项
随便写啊 随便写好 格式画一下啊 那你看 这就是一个二维数组
你看这个数组 整个是一个数组 数组有几项呢 有三项 第一项 第二项 第三项
对吧 有三项 好 那么这就是一个二维数组啊 这就是个二维数组
好 那么比方说啊 比方说我们现在要做一些操作啊
输出二维数组的每一项啊 每一项啊 有的时候呢 我们也可以认为这个二维数组呢 是三乘一三的二维数组
这是一个三乘一三的二维数组 三乘一三的二维数组 什么意思呢
就是指这个数组呢 有三项啊 有三项啊 你可以认为是行对吧 第一行 第二行 第三行啊 第三行
你可以认识行啊 这是数组的三行 对吧 其实就是三项啊
每一项里边呢 又是个数组 每一个数组呢 它又是三项啊 又是三个元数 那么这就是三乘一三的二维数组啊 三乘三的二维数组
好吧 好 这是啊 输出数组 二维数组的每一项啊 输出二维数组的每一项 那怎么输出呢
怎么输出呢 我们可以用循环啊 循环 循环 i 等于0 i小于什么 ar- i++啊
这些东西都写了啊 这些代码啊 多写 好 得到数组的每一项啊 比方说sub ar
定个辩量 得到数组的这一项 好 大家看一下啊
数组的第1项
它是不是还是个数组 比方说i等于0 等于0那时候是不是取出这个玩意儿 这个玩意儿是不是还是数组
i等于1取出这个玩意儿 是不是还是数组 i等于2取出这个玩意儿还是数组
所以说这个东西呢 它还是一个数组
所以说我们要输出这个数组怎么输出呢 我们是不是又要循环它
对吧 又要循环它啊 就用j啊 换一个辩量名
j-sub ar-nance
这个sub表示什么意思呢 表示指的意思啊 指数组
好 这样子呢 我们就循环这个数组啊 现在我们就循环这个数组
循环这个数组 去输出它数组的每一项 好 我们输出
输出sub ar-j
同样的方式啊 你可以不看外面的循环 不看外面的循环
我们要输出什么 我们要输出的数组是这个
输出 这个数组的每一项 那你输出就完事了 对吧 输出就完事了 好 看一下啊
没有什么特别的啊 真的没有什么特别的
关闭其他的标签页啊 这里没输出对吧 没输出
保存啊 保存看一下 怎么会没有输出
好 没有输出 我们来调一下啊 到底是怎么回事
首先呢 这里我写了一个循环啊 循环
然后这里我们在这啊 在这在这打印一个东西 看一下有没有打印出来
有没有打印 保存看一下 没有打印 对吧 没有打印 说明这个代码没有运行啊
这个代码没有运行 然后呢 我们到上面看一下这个循环里边有没有打印
随便打印一个东西啊 看他有没有出来
保存啊 好 也没有打印 是没有刷新吗
啊 也没有任何打印啊 那么我们把写到这外面了
不要告诉我这外面都没有打印啊 保存 好 这外面打印了 说明啥呢
说明了这个循环他没有进
他没有进这个循环啊 没有进这个循环 好 我咱们来看一下啊 他为什么没有进这个循环
那我们就输出啥 输出这个 ARDialins ARDialins 我发现了啊 发现问题了
三 没问题 这个认识的曲子没问题 是这里我写错了啊 单词写错了
这里目前的是 Undefend 对吧 Undefend
好 再来看啊 保存 你看是不是打印出来了
就把数组的每一项就打印出来了 用这种方式
啊 当然了你也可以用这种方式啊 也可以用这种方式 就是
不写这个辩量啊 不写这个辩量 那么我们得到了数组是什么呢 我要便利的数组啊 要便利的是这个数组
好 你把这个数组扔过来就完事了 对吧 扔过来就完事了
啊 不要看这个代码就看晕了啊 是什么意思 取这个对象的这个属性
好 这个属性取出来了又是个对象 又取这个对象的这个属性
就这么个意思
又写完了啊 就输出数组的每一项 那如果换一下啊 稍微变换一下 对二维数组求和了 是不是一样的对吧
对二维数组求和
复制一下吧
这一块把注射掉 好 对对对对什么呢 对二维数组啊 二维数组
二维数组求和
好 是不是一样的 定一个变量上 然后呢 下面便利整个二维数组啊 便利整个二维数组
当然三维数组四维数组是不一样的 三维数组是什么意思啊 三维数组是二维数组里边
它还是一个数组啊 让这种遇到的就比较少了啊 我们最多的话就遇到二维数组
其实一样的啊 都是一样的 好 那么这里呢求和就不是输出了啊 就是上加上什么了
数组的di项啊 di项它
数组的di项是一个数组 对吧 那么这个数组里边再取借这一项
就是把数组的每一项一式拿到 最后呢 我们输出这个求和的结果
好 保存啊 保存
好 你看一下 没问题吧 就是二维数组求和 二维数组求和
然后上一节课呢 上一节课其实还有点的东西 就是数组里边的一些
操作啊 我还没有讲到啊 没有讲到 这里再补充一下啊 稍微的补充一下
好 这里说一下啊 关于这个操作
呃 第一个啊 第一个是关于将数组啊 将数组的每一项
进行制服串拼接啊 这什么意思呢 什么意思呢 比方说啊 有个数组 有个数组
就随便写吧啊 随便写个数组 我要输出什么结果呢 我要在控制台里边输出
输出啥 输出这个玩意 对吧 要输出这个玩意 好 那么要输出他的话啊 要输出他的话 怎么来输出呢
好 我们可以这样子写写循环 对吧 我们可以用循环来 循环来输出
i 小于ar 点ns 啊 哎家家
啊 只关于第一个啊 呃 输出这个数组啊 输出这个数组的每一项
然后呢 输出的时候我们怎么输出呢 我们就直接输出
我直接拼接制服串对吧 因为每次输出就换行了 我们希望的是不要换行啊 不要换行 所以说我们拼接一下制服串啊 制服串拼接啊 拼接制服串
好 每一次呢 我拼接一个制服串 拼接啥呢 就把这个数组这一项拼接进来啊 拼接进来
好 最后呢 我们输出这个制服串 看一下啊 看一下
保存 能看懂吧 把数组的每一项拿出来 然后拼接到这个制服串里边
好 最后输出这个制服串啊 因为他只能输出一行
啊 你看 是不是把每一项拿出来输出了 拼接起来了 好 中间要加个兜号 那么怎么来拼接兜号呢 是不是再拼接一个 对吧 再拼接一个兜号
再拼接个兜号啊 拼接完数组每一项过后再拼接个兜号
保存 看一下啊 你看 是不是拼接了
但是有个问题是啥呢 有个问题是后边这个兜号 你怎么去掉了
后边这个兜号怎么去掉啊 你可以判断一下 如果是最后一个了 你就不要再拼接兜号了
如果不是最后一个拼接兜号 所以说我们这里判断一下啊 判断什么呢 如何来判断他是不是最后一个呢
就判断这个i 就判断这个i下标 下标小于
最大下标 那是-1是不是最大下标 对吧 这是最大下标 他不是最大下标 就是不是最后一个
不是最后一个的时候呢 我们再拼接兜号
啊 有这样子写 保存 你看是被拼接出来了
但是这样子写呢 哎呀 比较麻烦 他比较麻烦 你要写个循环 还要一个字幕上语拼接 比较麻烦
我们希望的最简单的方式是什么呢 最简单的方式是利用书主的一个函数啊 他一个成员 就是书主里边一个
函数叫join 这里边写上什么呢 分割符
分割符
join 分割符
好 那么这个分割 我们来写一下啊 这个分割符的作用就是把书主的每一项分割开
然后拼成一个字幕串 他就能实现类似的这个效果啊 你可以把它想象成想象成为等同的效果
好 定一个辩量 str 数组 arjoin
把这个数组的每一项拿出来啊
每一项拿出来 然后呢 用都有号进行分割来拼接一个字幕串 说这个函数返回的是什么呢 该函数啊该函数
返回一个字幕串啊 返回一个字幕串 你看 我们一句话就写完了
好 看一下啊 你看 效果是一样的 对吧
一样的啊 这就是
这就是那个把数组
进行连接 数的每一项用一个字 字幕串进行连接 但是个字幕串可以试任何东西啊 可以试任何东西 比方说顿号
顿号 保存 你看一下 它变成了顿号了
啊 比方说一个分号啊 它就变成了分号了 就你详细什么什么啊 无所谓的 如果你啥都不写的话 那个字幕串就是
中间就没有任何分割啊 这个每一项里面就没有任何分割
啊 很简单啊 非常非常简单啊 这是关于这个桌影啊 桌影啊 所以它这个函数啊
然后还有一个点要补充的事啊 还有一个点要补充 就是关于这个
啊
一个数组啊 一个数组
三 随便啊
然后呢 现在呢 我希望 有可能会希望在它的末尾啊 在这个数组的末尾
再去拼接一个数组啊 再去拼接一个数组
AR2啊 AR2 比方说
ABC 一个字幕串数组 BCD
好 我希望把这个数组的东西呢 拼接到这个数组里边啊 拼接到这个数组里边 那怎么办呢
好 数组里边有这么一个东西
数组啊 第二
concrete啊 concrete 表示连接啊 连接
然后连接这里边的传了一个另外一个数组啊
应该说这样说啊 数组一啊 数组二
数组二
什么意思呢
那么这个表达是啊 该表达是作用是
将数组二
拼接到数组一
的末尾啊 把数组二的那的元素啊 的所有元素
拼接到数组一的末尾
然后呢 产生一个新数组
返回啊 他返回的是一个新数组
呃 该函数啊 就是该表达是
不会对元素组
造成任何影响啊
它不会对原来的东西造成任何影响
就元素组呢 它不会变化
它会产生一个新的数组
好 ar1 concrete ar2
好 这样子以来 ar1变不变
它不变 ar2它也不变
它会产生一个新数组
你需要接收啊 你需要接收
6而对啊 需要接收
好 我们来输出这个新的数组
就连接之后的新数组
咱们来看一下啊 运行
好 看一下 刷新
你看新数组后边是不是得到了
两个数的东西了
第一个数组
然后再你拼接上第二个数组
你看 它就变成六箱了
好 当然了 如果你希望
要改变这个 ar1
把 ar1变成拼接到这两个
那还不简单吗
你把这个 ar1重新复制就完成了呗
你重新复制就完成了
这个很简单
这个表达是它本身不会改变 ar1的
但是你可以把产生的新数组
重新复制给 ar1
保存看一下
是不是一样的 对吧
一样的
这是关于康凯茨
其他都没啥了
其他没啥了
这要一颗了
主要是给大家起个头
起个头
然后你做作业的时候
要有那么一点点失路
好了 那就是作业了呗
一共九道题
一共就九道题
下去把它完成
把它完成
好吧 我下节课来讲这题